# 出国留学

## 美国Master --> 留（润）美工作
在美国读完CS Master之后找工作是留美最简单的一条路径，不仅相对于其它专业而言，也相对于国内教育背景工作之后再找美国的工作而言，都属于相当容易的了。

过来读CS并成功找到湾区大厂实习，一个月的实习工资税后都要7000刀起步了。奔着过来工作赚钱或拿身份（美国工签/绿卡）的目的，建议优先考虑性价比高、时间短的项目，不要看任何排名。有能力有背景的同学，拉高自己的GPA、托福、GRE分数之后申更好的学校，在本质上除了一个可能回国会有点用的学校光环外，在北美职场上不会与普通学校出来的同学有任何差别。理清你的目标，你是留（润）美工作，那么要你要思考的是：

> 如何以最快的方式毕业、找到工作且能拿到[STEP OPT](https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/students-and-exchange-visitors/optional-practical-training-extension-for-stem-students-stem-opt)，就足够了。

毕业后工作晋升的快与慢，全凭个人能力和努力的劲头，不会因为A是斯坦福的，B是某文理学院的而不同。

那么你最佳的方式：
> 一年的水CS Master，直接第一学期开学前就开始刷题改简历找工作。

一年项目是学分最少的项目，最省钱，且给F1签证身份、支持STEM OPT，你需要做的就是大二大三把托福和GRE考了，过线即可。因为不去名校，所以托福80-90多就够用，GRE很多学校已经不要了，要的话310以上就差不多，这个难度非常低，然后直接去申请个水校的CS Master。再次强调，摒弃中国学生的常见思维，排名高就是好。不要在乎学校名气，要知道你就只需要的是一个F1的美国学生签证身份和CPT和OPT的在美工作授权。

拿到Master项目offer后，马上开始刷题，因为8月入学9月招聘，直接就开始找全职或者实习，直接投能在领英上搜到的所有公司的Software Engineer，最好上的学校就是湾区的学校。即使刚开始去不上大公司，你待1年半年跳槽，有工作经验了基本都会给面试试试，到时候还是看刷题，题好了，什么公司都可以去上，这也是99%想润北美的人的操作。

再次强调一下，我在此不讨论名校，**有能力能去名校去就名校**，这里是给想“润”美国、托福GRE也不想考很高，只是一心想去美国工作+拿身份的同学的最高效且成功率极高的途径，因此学校以低门槛为主。一些推荐的“水校水项目”如下：

1. San Jose State University：著名的硅谷技校，湾区中心，去Google，Facebook这些大公司，最多也就是1个小时

2. Santa Clara University：同上，而且申请门槛都不算高

3. University of San Francisco：坐标三番内，去Facebook这种超级近，去Google也就不到1个小时

4. San Francisco State University：同上

5. Northeastern University - 硅谷校区：地理位置好，但需要一些成绩要求了，如果是三标比较好的同学可以冲一下

6. CMU - 硅谷校区：最好的学校了，这个一般人还是别申请了，学校要名气和地理位置都有，给非常优秀的同学们一个参考

7. UW-Tacoma：Tacoma离Seattle非常近，周边小公司也比较多，如果可以Career Fair去Seattle蹭一下，还是可以的

8. Northeastern University - Seattle校区：NEU的西雅图分校，还是地理位置第一

9. NYU Tandon：坐标纽约，虽然和西海岸差了很多，但好歹也是大城市，所以周边小公司还是挺多的，大公司也有点机会的

10. UT Austin：坐标奥斯汀，但学校的排名声誉都已经非常好了，适合有实力冲刺的学生。

11. 还有很多很多人推荐其他的UTD，TAMU，UMD，ASU，NCSU等等这些，但其实这些学校要么申请门槛很高，而且地理位置真的是不占优势，所以在此不推荐。